پس آیات فراوانی داریم، روایات فراوانی داریم و اجماع همه‌ی مسلمان‌ها بر عذاب قبر و وجود عالم برزخ است.
آن سوال بعدی که مطرح می‌کردم این بود که آیا بدن برزخی انسان جرم دارد یا خیر؟ یکی از تفاوت‌های بدن برزخی انسان با این بدن، همان نداشتن جرم است؛ مثل عالم رویا، وقتی که از بلندی پرت می‌شود، جرمی ندارد یا با شک پرواز می‌کنی و به زمین می‌نشینی، رو آب راه می‌روی که اصلاً شنا بلد نیستی، می‌افتی تو دریا، غرق نمی‌شوی، خیلی راحت شنا می‌کنی یا آب را اصلاً
راه می‌روی، چون جرم ندارد و هم چون جرم ندارد می‌تواند از دیوار عبور کند بدون اینکه نیاز به زمان داشته باشد، می‌تواند به عقب برگردد و جلو برود، مکان محدودش نمی‌کند. و هر حال آن بدن برزخی انسان جرم ندارد. نه وزن، جرم ندارد؛ یعنی ممکن است وزن داشته باشد؟ وزن به آن معنی فیزیکی‌اش می‌تواند داشته باشد، اما وزن به معنایی که ما در فارسی
می‌گوییم نه، می‌گوییم این را وزنش کنی، این جرم می‌شود اندازه گرفت. اون‌که ما در بین ما مردم هست، می‌گوییم این وزنش چقدر است؟
سنگ و ترازو و اندازه باشد، این همان جرم است، به این معنا آنجا نیست، اما به معنای واقعی وزن، که اندازه باشد، هست؛ یعنی موجود برزخی طول دارد، عرض دارد، ارتفاع دارد، شکل و شمایل دارد، چهره دارد، رنگ و بو و مزه و این چیزها در موجود برزخی هست.
خیلی ممنون، بسیار حالاً متشکرم از شما، برویم به اتاق فرمان و یک ارتباط تلفنی داشته باشیم.
پرسمان.
www.radiomaaarif.ir
خب، با یکی از شنوندگان گرامی پرسمان اعتقادی ارتباطی داریم، عرض سلام و ادب دارم خدمت شما، بفرمایید.
سلام و حسن باشید.
سلامت باشید ان‌شاءالله.
برقراری دستان هستم از شیراز، دماغ می‌گیرم.
از شیراز باشید.
از دور آقای محمدی.
خواهش می‌کنم بفرمایید.
سوال اولم این است که می‌خواستم بپرسم که آن سه گام کسی که مؤمن باشد، باشد؛ آقای محمدی گفتند در من بعضی از این کلماتش مشخص، متوجه نشدند.
خواهش می‌کنم دوباره توضیح بدهید، این‌ها با معنی کلمات را بگویید.
یک باره دیگر سوالتان ابتدا شد و خوب نشنیدیم، بگویید یک باره دیگر.
خواهش می‌کنم، سوالم این است که می‌خواستم سه گام مؤمن بودن را آقای محمدی توضیح دادند.
سه گام مؤمن بودن.
آره بله بودم. هر کس که مؤمن باشد، سه تا گام مؤمن، سه تا دلیل بدرسته باشد.
بله بله بله.
آره بعضی از این کلمات من نفهمیدم، به معنی کلماتی، این را توضیح بدهید دوباره، بعد یک سوال دیگرم، این است که آیا فاتحه اگر به مرده‌ها نرسد، مرده‌ها بهش قضا نمی‌رسد؟
شما یک جایی شنیدید، این توضیح بدهید آقای محمد بود.
فاتحه اگر به مرده‌ها نرسد، مرده‌ها بهشان غذا نمی‌رسد، سوالتان این است؟
آره بله بله، می‌خواهم بدانم واقعاً همچیزی، حقیقت دارد یا نه؟
بله، خیلی خوب، متشکرم استاد محمدی، سوالی ندارید؟
نه.
سپاسگزار از شما ممنونم، سلامت باشید، خدا نگهدار شما شان و شاال الله، خداحافظ، خوب استاد محمدی ترخیبت.
یک فرمایشید، حضرت تنحیه‌بار، امیرمانی‌سلام تنحیه‌بار، قادر می‌فرماید: «الیمانو اقدن بالقلب و اقرارن باللسان و عملن بالارکان».
ایمان سه رکن دارد، این حدیث از پیغمبرم نقر شده به همین شکل. ایمان سه تا رکن دارد.
یک، اقرار به زبان که انسان بگوید «اشهد والا اله الاه الاالله و اشهد والا محمدرسلم» به زبان اقرار بکند.
دو، باور قلبی، قلب هم باور داشته باشد چون بعضی‌ها اقرار زبانی داشتند ولی باور قلبی نداشتند. قرآن بشود می‌گوید «شما ممن نیستید و قالت اعراب آمن‌نا»، گفتند ما ایمان آوردیم.
پیامبرم خواهند قول لم تو منو.
ولیکن قولو اسلم نو. ولما یاد خورد ایمان بی‌غلو بکن. پیامبر با شما بگوید شما مومن نشدید، شما مسلمان شدید، تسلیم شدید. چرا مومن نشدید؟ چون تو قلبتان هنوز ایمان وارد نشده. اگر ایمان تو قلبتان وارد شان راه می‌شوید مومن.
بس یک، قلبا‌ً انسان باور داشته باشد خدا و پیامبر را، جانشین‌ها و پیامبر را، دو، زبانا‌ً اقرار بکند و سه، در عمل هم ارتزام داشته باشد. وقتی خدا گفت این کار را بکند بگوید چشم. وقتی خدا را باور دارد، معاد را باور دارد، براساس این باورش عمل بکند. اگر این سه‌تا کار انجام بده مومن کامله، اقرار، اقرار قلبی.
بله.
اگر این سه‌تا را اگر می‌خواهد انجام بده می‌شود مومن، مومن کامل. حالا اگر این آخر یا نداشت، قلبا‌ً باور دارد و زبانا‌ً هم اقرار می‌کند، کمی دو طور قرآن گفت، در صور احزاب، در صور حجرات بکند ولی این التزام عملی ندارد، نواز نمی‌خواند، روزه نمی‌جیرد، گناهی دیگر انجام می‌دهد.
این چه انوانی دارد؟ بگوییم مومن نیست و قرآن گویی مومن هست.
بله.
بگوییم مومن کامل نه، یک رکن ایمان را ندارد که از ته امیرون می‌فرمودند.
پس ما یین است که این مومن، مومن فاسق است، مومن هست ولی مومن کامل نیست، مومن فاسق است.
چون فصل همین گناهان است دیگر.
بله.
این سه رکنی که ما ارز کردیم، این سه تا بود و روشن هم هست اینکه انسان به زبان بگوید، قلب هم، قلبا‌ً هم باور داشته باشد، در عمل هم ملتزم باشد چه که دستور شرعه، دستور خدا پیغمبره آنها را عمل کند.
فسق که می‌گویی می‌خورده معناش انگاش صقیب‌تر از این است که بگویی مثلا‌ً مومن گنهکار، چون فاسق ظاهرا‌ً اون مومن گنهکاری است که در عیان گناه می‌کند، درسته؟ سر نماز نمی‌خواند، همه می‌دانند، می‌بینند.
نه، او متجاهره به فسق است.
آه، متجاهره به فسق است.
پس فسق را همان گناهکار می‌گویی، فاسق را همان گنهکار می‌گیری.
فسق یعنی از پوسته درآمدن، از پوسته عودیت در می‌آورد.
بسیار عادی، خیلی ممنونم، متشکر و سپاسگزار از پوستانی شنونده.
آه، آن سوال دومشان بده دربارهٔ اینکه آیا این فاتحهٔ ما به مردگان می‌رسد اگر می‌رسی.
سوال این نبود. سوال این بود که اگر غذای مرده، غذا بهشان می‌رسد یه ندیگی سوال آن.
آنها غذای مرده و فاتحه‌ای است که اگر فاتحه نباشد غذا به شان ندهسدند.
پاسخ این است که، بله، فاتحه غذای مرده است اما منحصر به این نیست، شما نمازم که برایشان بخوانید، غذای برزخی بهشان داده می‌شود، انفاقم که بکنید، از کنم که هر عبادتی، هر کار خیلی که برایشان انجام بدهید، آنچه که آنجا نیاز دارد، اگر نیاز به غذای برزخی دارد از جنس غذای برزخی بهشان ندهسد، اگر نیاز به نجات از بعضی از مخمصه‌ها داشته باشند، او مشکلشان ح
آنجا چیزی به نام گشنگی وجود ندارد که بگوییم که مثلا‌ً الان گشنه مانده و غذایی باید خداوند به او برساند که این‌جوری که...
به نان دنیا بیشنه، ولی بنای برزخی‌اش چرا؟ یعنی آن اهل برزخ هم غذا می‌خورند.
بله، بله، و آن روزی را خدا می‌دهد یا نه ما مهیان می‌کنیم برایشان می‌کنیم؟
همه‌ی زیادان را خدا می‌دهد و انتها سبب می‌خواهد.
درسته.
چه در دانیاچه در آخر
یعنی اگر کسی نداشته باشد کسی که این کارها را برایش انجام بدهد، بی‌روزی می‌ماند آنجا؟
بله، گرسنگی ورزخی، نه گرسنگی دانه.
بله، بله، بله، همون گرسنگی بود.
به موساد علی‌السلام فرمودند که ارواح المؤمنین فی هجرات فی‌الجنه یعکلون من طعام‌ها و یشربون من شراب‌ها، از غذاهای بهشت ورزخی می‌خورند، از نوشیدن‌هایش می‌نوشند و یا تزاورون فی‌ها، می‌روند به دیده بزرگ دیدند هم در زیارت هم و یا قولون ربنا عقم لن از ساعت لتنج زل نام آما و عطنا.
یا خدا قیامات برف‌ها کن که ما از این بهشت ورزخی بودم بهشت اصلی انتها می‌شویم.
بله، ممکن قضا برای همه باشد منتها، آن قضایی که مطابق با طب انسان باشد نیست، قضایی است که زورکی باید بخورد، به سختی باید بخورد و در باقی کرد از آب‌ها شساب می‌شود.
بازمان صادق فرماندند که ارواح و کفار فینار جهنم یعکلون من طعام‌ها،
از آن جهنم ورزخی می‌خورند و یشربانم این شراب‌ها از نوشیدنی‌های آن جهنم ورزخی می‌نوشند.
بله.
این آیش من سوال قبلی خواندم که فن و ظلم من همین، این غذای ورزخی‌های کافره و تصلیت جهین مال آخرتشان، مال قیامت کبراشان.
پس همه غذا می‌خورند انتها غذاها، اگر غذا نماز باشد، همدوسوره باشد، فاتحه باشد، خب.
اگر این غذای بهشتی نباشد، منن غذاهای جهنمی هست.
بله.
غذا و غذا و بر.
خدا نجاتمون بده انشاالله در ورزخ که خیلی تک و تنها هم هستیم، نه؟
نه، دید و بازی تصلیت.
آره، نه، اینکه خبالا اعمه او اینا که تاون فاصله‌هایی که تا به قیامت برسیم.
هستند اعمهم هر نام اکتماع هستند.
بله.
اعمهم هم آنجا حضور دارند و الائت در ورزخ هست و...
خرم از شما از کنم که یکی از آن، کسانی، آن چیزهایی که بداد انسان می‌رسد خود بلایت است، بلایت عیم‌المرحیم‌السلام حتی پوشش می‌دهند کمبودهای دیگر که انسان دارند و هستند در نماز در ذره‌خاطه کمبودی وجودش داشته باشد، بلایت اهل بهترین‌السلام آنجا پوشش می‌دهد، بسیار عادی، ممنونم متشکر از شما.
پرسمان اعتقادی.
صدای شما نبض پویای این برنامه است و پرسش‌هایتان چراغ این مسیر.
لطفاً سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی با شماره تلفن صفر نهصد و نود و نه، صد و نه، بیست و دو نود و نه در پیام‌رسان ایتا مطرح بفرمایید.
پرسمان اعتقادی.
پاسخگوی سوالات شما.
متشکریم در ایتا هم می‌توانید با ما در ارتباط باشید دوستان عزیز و ارجمند و همین‌طور با کانالی که استاد محمدی در فضای ایتا دارند به نام اصول دین.
زیر نظر استاد محمدی می‌توانید مراجعه بفرمایید و هم برنامه‌های ما را بشنوید هم مطالب دیگری که آنجا استاد محمدی بهش پاسخگو هستند.
سپاسگزارم که همراه ما هستید. یک تلفن بشنویم.
آن هم بد می‌شد. بالاخره یک عمره به معروس می‌کنم.
حالا نمی‌زنم می‌خواستم از استاد سوال کنید. ببینید که اشکال دارد یا من وظیفم چه است؟
این‌قدر عصبی و ناراحت می‌شویم خیلی حالم بد می‌شود. می‌خواهم ببینم این شیطانی است یا راه خدایی است.
نظره می‌دهند، خیلی اصراف می‌شود، بی‌نهایت.
یعنی من همین امسال که رفته بودم و هر سال مشرف می‌شوم کرولای معلم، خیلی اصراف می‌بینم.
می‌شود مثل این، آب را باز می‌کنند، قرض و خارق قابلمه، دیگری بزرگ دیدم دور می‌ریزند.
خیلی ناراحت می‌شوم.
من را راهنمایی کنم، ببینم که من وظیفم اصلاً چیه است ناراحت شدنم دوباره مثل همان بی‌حجابی.
می‌خواهم ببینم شیطانی یا راه خدایی.
اصلاً خیلی ممنوع هستم، خیلی انتماع به دعا بتون دارم، خیلی برنامه‌هایتان خیلی خوب است.
آقای مامن‌زمان دعاگوی همتان باشد، زهر و کاشی هستم از کرد.
متشکرم سرکشان می‌خواهم کاشی، داخل نتوانستی محسن محمدی؟
نسبت به دو سال اولشان، این ناراحت شدن، خودش یکی از مراتب امر و محرف‌نهایی از منکر است.
که انسان وقتی منکری می‌بیند، از او منکر بدش بیاد، آن‌طور نشان بده که بدم می‌آید، به یک شکلی نشان بده، از آن اخم کند، روش برق گرداند، تحویل نگیرد، به یک شکلی او مرتکر و منکر نشان بده که من از این کارت‌ها بدم می‌آید.
این خودش درجه‌ی اول امر و محرف رزمان کرد. و این واجب، واجب عینی هم هست. برخلاف مراتب بعدی‌اش که واجب کهپایه، این واجب عینی است.
پس تا اینجا که خوب شما دارید که واجب را انجام بدهید، ناراحتید بخاطر اینکه گناه را می‌بینید و این ناراحتی همان‌القاعده باید نشان بدهید که من از این پوش شما ناراحتم، شما قانون خدا را زیر پا گذاشتید، شما به جامعه توجه نمی‌کنید، شما دارید سوراخ کشتی جامعه را سوراخ می‌کنید، نمی‌دانم شما دارید خانواده را محتلاشی می‌کنید، جوان‌ها را به انحراف می‌کش
ایند یک مطلب بنابراین؟ نه، اصل ناراحت شدنش شیطانی نیست، بلکه تکلیف، وظیفه‌ای که انسان باید بنواند، امر معرفانه‌ای از میکرد ناراحت باشد و نشان بدهید، مطلب دوم که گاهی ممکن است که شیطان اینجا وارد بشود و بخواهد اعصاب انسان را داغون کند، نه دیگر این سه وقت که در تکلیف انجام می‌دهد، دیگر نباید ناراحت باشد، باید خوشحالم باشد که من به خاطر دید
و حت می‌شوم، پس وجدان من و نفس من سالم است، یعنی از کنم که نفس طراز نفس انسانی و پتری انسان هست، چون انسان فطرتا این‌جوری است که از بدی بدش می‌آید، از زیبایی خوشش می‌آید، از زشتی بدش می‌آید، اما اگر شیطان اومد و وسوسش کرد که بخواهد حال انسان بد بشود نمی‌دانم نه، ناراحتی است؟ ناراحتی
توانم خوب است، ثبات هم دارد، دارید واجب انجام می‌دهید، اما اینکه بخواهد انسان به اعصاب خودش فشار بیاور و نمی‌توانم بخواهد غصه بخورد و بخواهد مثلاً زندگی‌اش تحت تحصیل قرار بگیر، از این به بعد دیگر کار کار شیطانی است، این را باید انسان کنترل کند که بگویی من ناراحتم به خاطر خدا، این ناراحتی هم اجر و ثبات دارد و خوشحالم از اینکه ناراحتم، نه اینکه غصه می‌خورم
خوشحال باید باشی از اینکه ناراحتی و ناراحتی را هم نشان می‌دهید، چون خب مراحت پوشش لازم را نکردند، گناه است، وقتی این گناه اومد تو صحن جامعه، یک وقتی خانم اصلاً فرض کند تو خانه خودش هجاب و مراد نمی‌کند، از نامرهم خودش را نمی‌پوشد، اگر فرض کنیم که این، از کنند بی‌هجابی در خانه
گناه صغیره‌ای است، حالا فرض کنیم، ولی وقتی اومد تو خیابان می‌شود گناه کبیره، خود تجاهر به گناه، هر گناه صغیره تبدیل به کبیره می‌کند، تبدیل به کبیره می‌کند یعنی چه؟ یعنی قطعاً جهنم دارد، یعنی عذابش قطعی است، نشخواهی می‌خواستند گناه کبیره معنایش همین است، گناه که وعده‌ی آتش به آنش داده شده، یعنی این گناه اگر تو خونه بود
با فرضی اینکه این گناه، گناه صغیره باشد، تو خونه اعجابش را را نمی‌کند، ولی همین‌که اومد تو خیابان و این حریم‌شکنی را آشکار کرد و در مقابل قانون خودانگونه آشکار ایستاد، تجاهر به این گناه کرد، این گناه می‌شود گناه کبیره، خب طبی است که انسان باید از گناه ناراحت داشته را می‌خواستند گناه کبیره که در مرآب منظر مردم دارد انجام می‌شود، پس این ناراحتی ندارد،
ساعت نفسشان دقیق دارد کار می‌کند، خوب دارد کار می‌کند، آن استفاده سال دوم عینا همین است، اسرافم از گناهان کبیره‌ای است، قطعاً، وقتی انسان اسراف می‌بیند باید حتما باید ناراحت بشود، حداقلش این است که ناراحت بشود و نشان بدهد که من از این اسراف ناراحتم، اگر بتواند باید جلوش را بگیرد، باید تذکر بدهد، چرا شما اسراف می‌کنید؟ باید تذکر بدهد، چرا شما اسراف می‌ک
نی؟ این‌ها برنسلپین، این‌ها مبذلین کانون خوب‌ها نشان یاتیم، اینا برادران شیطانان کسانی که تبذیر همین جغد و پاشا بشونند تبذیر، اسرافم زیاده‌روی است، هر دوش گناه کبیره‌ای است، انسان اگر بتواند باید حتما نهای از منکر بکند، بزوان، اگر نشان تا داقلش این است که قلبند ناراحت باشد و این ناراحتی را بهشان ببراز کند.
حالا سلام و مادم دارم خدمت شما، خیلی خوش آمدید.
سلامت باشید، خوب هست می‌شوید؟
سلامت باشید، ممنونم.
بفهمید سوالتان را می‌شوی؟
علی‌السلام، خیلی خوب هستم.
حالا سلامت باشد، خوب هستم.
به دیگر دیگر نماز بکنند و دیگر مرغ محترم شدند، مرتب هستند که دیگر از این مرد بشود.
و خیلی هم به آن‌ها نماز کنند و مرغ خود هم خواهند بشند می‌کنند که پدرشان و دختران برخیرند، جولشان بره.
و از وقت بیرون می‌شویند یک دختران گفتند که مرغ پدر برخیرند می‌کند، گفتند که دختر برونی شدند.
خواهر اندرش که مرد خانش نام، اینقدر خوشحال می‌شود ولی اینا که می‌آیند، اندر نوبت بهش می‌گویند یعنی که...
خواهم من این‌طور رفتار می‌کنم که زندگی‌شان را ذهن نکنند مگذاری.
و از حال زندگی که حاضری شان را ذهن می‌کند، زندگی که...
به ضاحت آرسنم من بخواهم بگویم کنم اگر پدر مادر واقعاً خوب با هم بگویم رفتار کنند، بچه‌هایش که من نظر می‌آیند، هم‌عوالی می‌توانند به مرد خانش نام بگویم.
خواهم بزرگ بروم، دقیقاً الان از کجای این مطالب سؤال دارید؟ اینکه... اینجوری فرماندهید که چند تا دختر داشتید که در کوچکی با اعجاب بودند ولی الان دیگه بی‌عجاب هستند و حالا با وضعیتی که می‌فرمایید و رفتار پدرشان الان با آن‌ها رفتار خوبی است برای اینکه دیگه کلاً گریزان از خانواده نشان، درست می‌گویم تا اینجا را؟
بله.
خب الان سؤال چی است دقیقاً؟ چه چیزی را استفاده می‌آورد؟
آه، چه کنید با دخترها؟
درست.
می‌خواهید در حقیقت بدانید وظیفهٔ خودتان چی است در مقابل دختر خانم‌ها؟
بله، بسیار عادی. خیلی متشکرم، سلامت باشید، لطف دارید که این‌قدر دقیقاً بدانید.
در دق مند هستید، استاد محمدی پاسخگو خواهند بوده ان‌شاالله.
به محمدی.
بله، خدا تونل از کنم که اینکه پدر و مادر باید شکار کنند باید خانواده را حفظ کنند.
حفظ کنند.
او انفسکم وحیه‌کم ناران و او دهند ناس و هجارت.
بله.
خودتان و خانوادتان را از آن آتشی که آتش‌گیره‌هایش آدم‌ها و سنگ‌ها هستند حفظ کنید.
دادم که بی‌حجابی آشکار آتش دارد. پیامبر شب مهراج دید زن‌هایی که تو جهنم که عذاب‌های شدیدی بخاطر بی‌حجابی داشتند آن را پیامبر ملازی کرد.
بله.
بنابراین این خود پدر و مادر باید این را حفظ کنند دیگر. او انفس کن و اهلی کن. خودتان و اهلتان را از آتش حفظ کنند.
خیلی مبتلابه هم شده دی که یعنی خیلی از پدر و مادرها چادری، پدر مذهبی ولی خب می‌بینیم که فرزندانشان آن‌جوری که خودشان دلشان می‌خواهد با نیمده.
و یک نکته خیلی مهمش این است که این ارتباطی که پدر و مادر باید حالا هم از جنبه‌ی پدر و مادری داشته باشند هم از جنبه‌ی تربیتی چطور با هم جمع می‌شود.
همین‌طوره. باز کنم که حالا این مسئله، مسئله مهمی است. حالا این برنامه‌هایی رو زبط می‌شود از ما، حرفت آن‌ها برای آن کانال‌های چیز را زبط می‌کنند و شبکه‌های خارج از ایران که بیشتر داخل هم هست، خارج محتوی بیشتر خارج است.
یک روزی با همین حجاب شاید ما بیش از بیست دقیقه صحبت کردیم، چند دقیقه صحبت کردیم، حالا آن بس.
حالا اینجا جایش نیست، به هر حال این گناه، گناه است و پدر و مادر از دو جهت تکلیف دارند. یکی از جهت پدر و مادر بودند، دستور قرآن این است که خودتان و اهلتان را از آتش حفظ کنند.
دو از جهت این است که خودمان مسلمانند، در مرآ منظرشان دارند گناه رخ می‌دهند، باید نهایی از ممکر کنند. از باب نهایی از ممکر باید حتما اقدام کنند.
حالا اینکه چطور باید اقدام بکنند، طبعاً باید آن روش‌های تربیتی به کار بگیرند، باید از کارشناس‌های این فن کمک بگیرند، باید از کنم که آنها دخترهایشان که حالا متاسفانه بخاطره تحت تأثیر فضای مجازی و نمی‌دانه رسانه‌های دین ستیز و برخی از علل و عوامل اجتماعی و متاسفانه کوته‌هایی‌هایی که برخی از مسئولین داشتند که.
کار را به اینجا کشاندند، این اتفاق است که هم دارد می‌افتد، اتفاق است که افتاده، همه تکلیف دارند و پدر و مادر از این حیثم تکلیف دارند، و اگر این تکلیف انجام ندهند، مؤاخذه خواهند شد قطعاً.
اینکه ما واجب‌ترین واجب‌هایی که از اساسی‌ترین واجب‌ها رفت چون امر و محف نیازمان کرد در جواب داریم که اسم الفرائض، بها تقام الفرائض، بالا مقام‌ترین واجب‌هایی همین امر و محف نیازمان کرده، بقیه واجب‌هایی با این واجب اقامه می‌شود، آقا می‌روند فرمودند اگر شما امر و محف نیازمان‌کرد نکنید، فیوولا علیکم شرار و کم، فیود آخیار و کم فرا استجابه‌ام.
بله.
مثلث می‌شوند، بدها بر شما مثلث می‌شوند، چنان‌چنان در سطح اجتماعی انسان گاهی مشاهده می‌کند.
یعنی گاهی می‌بینی که اشرار آمدند، بی‌هجابی را اسم گرفتند، با هجاب مقابله می‌کنند.
برعکس شده.
واقعاً جوب تو بوده است.
وارونه جلوه می‌دهد. یکی از کارهای شیطان است.
همین‌طور، اشرار بر شما حاکم می‌شود. واقعاً که شما کاری ندارد جز دعا، دعا تو نمستجاب. خوب‌ها هم دیگر هر چی دعا کنند، مستجاب نمی‌شود. خیلی عجیب‌ها.
فرمود که فیوالا علیکم، اگر نهایت منکر نکنید، فیوالا علیکم شرعه را کن، فیود آخی‌ها را کن، خوب‌ها دعا می‌کنند فعل رستجاب‌الهان، دارش مستجاب نمی‌شود؟ چون وظیف این انجام ندادند.
دلیل را باید دیدند که پیامبر فرمودند که... خدا، مؤمنی را که دین ندارد، دشمن می‌دارد. خدا دشمن است، مؤمنی است که دین ندارد. فرمود که نیاز منکر نمی‌کند.
بنابراین باید حتی این واژب انجام بشود، بر همه هم واژب است، اگر کوتاهی کنیم، او وقت از دست خواهد رفت.
دیگر شما بخواهید بدی را ببینید، اخم هم که کنید کتک‌هایتان می‌زنند، اصلاً می‌گویند شما حق ندارید تو اینجا بیایید، شما با هجاب حق ندارید بخواهید بیایید، مثلاً، فرمانستان، تو این فروشگاه، تو پارک، تو کوه.
بنه.
این، یکی از معانیه یوالله علیکم شرعه را کن، یعنی میدان دست اشراد قرار می‌گیرد اون وقت که شما همشکرار نمی‌توانید بکنید دعا توانند به یک وایده‌ای، ندارید.
پس پدر و مادر باید حتما دعا کنند، حتما باید نهای از من کر کنند، حالا روش‌هایش، روش تربیتی باید به کار بگیرند و آن‌ها دیگه بحث مپستر لازم دارد که از برنامه‌ی ما، از حوصلگینی از د...
اینکه پدر و مادری ترد کنند فرزندانشان را به خاطر بی‌هجابی‌شان درسته یا نه؟
اگر یقین دارند که با این ترد کردن جلو گناه گرفته می‌شود که این‌ها تا نمی‌افت قالبند، ابن‌ها دارند.
می‌گویند اگر می‌خواهی هجاب نداشته باشی بروی بیرون، بینم جایی ندارد بروی بیرون.
و بدتر می‌شود، یعنی فرزندان از دست بیشتر می‌گویند.
نه مجبور می‌شود هجاب را مراقب کند، اگر...
اگر دیگرسان، اگر واقعاً با ترد کردن، با قهر کردن، نمی‌دانم با برخورد خشن‌تر، نتیجه حاصل می‌شود که غالباً حاصل نمی‌شود، ابی ندارد.
اما اگر نه، با برخورد منطقی‌تر، با مهربانی بیشتر، با لطفت بیشتر، نتیجه حاصل می‌شود که غالباً حاصل می‌شود، غبط از این راه رفت.
اون دیگر روش تربیتی که حالا خیلی مفصل است و...
بهترین روشم که اینجا می‌توانم بگیرم روش تکنول شخصیت به کار بگیرم.
دیروز یک نکته‌ای را گفتید که باورها را اگر در آنها تقویت کنیم و درست کنیم، شده بی‌اتفاقات بگیرند.
اصلاً اینها در واقع معلول هم باور است.
این خانم باور ندارد که بخاطر بی‌هجابی‌اش چه بلای سرش می‌آید، باور ندارد که چه حق و ناسی به گردنش می‌آید، ده‌ها حق و ناس به گردنش می‌آید.
اون جوانی که دچار گناه شده، او از آب خودش دارد، اما این مسئول اون جوانم است.
یعنی حق آن جوان به گردن این خانم می‌آید، او خانواده که متلاشی شده، آن آقای که نسبت به خانواده‌اش بی‌میل شده، کملک.
همه‌ی اینها حق و ناس‌هایی است که به گردنش آمده و آن طرف باید جوابگو باشد.
یکی و دو تا ده‌تا نیست.
و درست کردم خود این گناه، تجاهری به گناه، خودش آتش است علیه بر اون حق و ناس‌های عجیب و غریبی هم به گردنش می‌آید.
و مخفی برای چه؟ برای اینکه یک شهوترانی، یک آدم هوس‌باز، حیوان‌صفت می‌خواهد لذت حیوانی ببرد یک خودش ملعبی اون قرار داده؟
برای اینکه اون انسان هوس‌باز که نگاهش به این خانم نگاه حیوانی است، نگاه شهوانی است، آیا این خودش آمده در معرضی دید اون قرار داده؟
چقدر انسان باید، نمی‌دانم فکرش چطور بود، چه کار کرده که به اینجا رسیده که شد ملعبه و وسیله شهوترانی یک انسان حیوان‌صفت شهوت‌باز و هوس‌ران.
خیلی ممنونم از تو با امدی خطئاً.
در موایس تربیتی دوستان عزیز کمک‌های بیشتری می‌توانند بکنند روزهای دیگر و پرسمان‌های دیگری که وجود دارد در رادیو معارف می‌توانند راهنوا باشد برای دوستان عزیز و ارجمندمان ما به قدر بضاحت پاسخ گفتیم.
خیلی ممنون استاد محمدی، لطف کردیم، خداحافظ و ناصرشان ماباشه، خدا نگهدار.
از همراهی شما شنوندگان گیرامی هم ممنونم، هفته‌ی آینده ان‌شاءالله باستم توفیق باشد خدمه‌اتحاق خواهیم بود، خداحافظ.